### mac工作软件推荐－iterm ＋ zsh ＋ tmux

 mac上的Terminal + bash ＋ screen组合现在已经非常好用了，但是还是经不起iterm＋zsh＋tmux的冲击。在同事的强烈推荐下，趁着升级mac系统的机会，顺便也切换到iterm＋zsh＋tmux的环境下了。

#### 我为什么要要iterm2 

切换过来也是脑袋一热的冲动，我也调查过一些资料，看了下iterm的一些优点：

   * 兼容性好，远程服务器 vi 什么的低版本能很好兼容，Terminal 则会出问题  （我是长时间在服务器上混的人，但其实并没有这种感觉～～）
   * 支持 xterm-256 色，方便在终端中配置 vim/emacs 代码配色  （其实Terminal现在已经支持256色了）
   * 快捷键丰富，自带/自己定义都很方便      （这个是关键，快捷键都我非常重要）
   * 分屏简单方便，可以根据自己需要同时搭配上 tmux，大屏用起来爽到爆  （分屏只需要 command ＋（shift）＋ d）

个人常用的快捷键和功能：

  1. ⌘ + 数字         ： 各 tab 标签切换
  2. ⌘ + f              ： 查找 ，所查找的内容会被自动复制 ,输入查找的部分字符，找到匹配的值按tab，即可复制
  3. ⌘ + d             ： 横着分屏 
  4. ⌘ + shift + d  ： 竖着分屏
  5. ⌘ + r = clear  ： 换到新一屏，而不是 类似clear ，会创建一个空屏
  6. ctrl + u            ：清空当前行，无论光标在什么位置
  7. (**) + ⌘ + ;     ： [(**) 输入的命令开头字符],会自动列出输入过的命令
  8. ⌘ + shift + h  ： 会列出剪切板历史
  9. ⌘← / ⌘→       :   到一行命令最左边/最右边 
  10. ⌘ + enter        :   全屏 

#### 为什么要选择zsh？
至少在我看来，zsh是兼容bash，对现有的操作是没有任何的影响。而且还带来来不少新的特性来减少我们的输入：

1. 连续tab，给出所有的补全列表并直接进入到选择列表   cd <tab><tab>
2. 不记得命令的参数？没关系，输入命令直接tab给出就能给出参数说明，zsh后还用得着man函数吗？？？ tar – <tab>
3. kill进程，还需要先查进程吗？用zsh，只需tab就能把所有进程展示给你，很强大的一个功能。 kill  <tab>
4. 智能查找历史命令，在用<ctrl-p>或者方向上键查找历史命令时，zsh支持限制查找。比如，输入ls 然后再按方向上键,则只会查找用过的ls命令。
5. 多个终端会话共享历史记录。多个窗口，tab，tmux。所有的命令历史都可以共享。
6. zsh还支持后缀alias,即以什么命令打开特定的后缀名文件。例如alias -s js=mvim,输入hello.js，会以vim打开该文件,而不在需要vim hello.js。
7. 递归搜索，ll  **/*.log,find命令大部分场景被取代了。

至于安装和配置zsh，得感谢robbyrussell开发得oh-my-zsh，这玩意就是一个开源的zsh配置管理框架，提供了大量实用的功能，主题等。

使用brew来安装zsh

     brew install zsh

设置zsh为默认，在/etc/shells文件末尾添加

     /usr/local/bin/zsh

执行： 

     chsh -s /usr/local/bin/zsh

最后记得将~/.bash_prorile或者~/.profile等配置拷贝到~/.zshrc中。

安装oh-my-zsh, 自动安装： 

     curl -L https://github.com/robbyrussell/oh-my-zsh/raw/master/tools/install.sh | sh

可以选择自己喜欢的主题。只需要修改~/.zshrc文件中的ZSH_THEME即可。

#### 为什么要选择tmux
1. 掉线仍然能保证工作现场

2. tmux完全使用键盘控制窗口，实现窗口的切换

当然还有其它很多得优点，暂时我没还用上，对我而已，跟风了解下而已。安装也非常得简单：

    brew install tmux


#### 搜集到得一些快捷键：

    Ctrl+b  // 激活控制台；此时以下按键生效
##### 系统操作

    ?   // 列出所有快捷键；按q返回
    d   // 脱离当前会话；这样可以暂时返回Shell界面，输入tmux attach能够重新进入之前的会话
    D   // 选择要脱离的会话；在同时开启了多个会话时使用
    Ctrl+z  // 挂起当前会话
    r   // 强制重绘未脱离的会话
    s   // 选择并切换会话；在同时开启了多个会话时使用
    :   // 进入命令行模式；此时可以输入支持的命令，例如kill-server可以关闭服务器
    [   // 进入复制模式；此时的操作与vi/emacs相同，按q/Esc退出
    ~   // 列出提示信息缓存；其中包含了之前tmux返回的各种提示信息
##### 窗口操作

    c   // 创建新窗口
    &   // 关闭当前窗口
    数字键 // 切换至指定窗口
    p   // 切换至上一窗口
    n   // 切换至下一窗口
    l   // 在前后两个窗口间互相切换
    w   // 通过窗口列表切换窗口
    ,   // 重命名当前窗口；这样便于识别
    .   // 修改当前窗口编号；相当于窗口重新排序
    f   // 在所有窗口中查找指定文本
##### 面板操作

    ”   // 将当前面板平分为上下两块
    %   // 将当前面板平分为左右两块
    x   // 关闭当前面板
    !   // 将当前面板置于新窗口；即新建一个窗口，其中仅包含当前面板
    Ctrl+方向键    // 以1个单元格为单位移动边缘以调整当前面板大小
    Alt+方向键 // 以5个单元格为单位移动边缘以调整当前面板大小
    Space   // 在预置的面板布局中循环切换；依次包括even-horizontal、even-vertical、main-horizontal、main-vertical、tiled
    q   // 显示面板编号
    o   // 在当前窗口中选择下一面板
    方向键 // 移动光标以选择面板
    {   // 向前置换当前面板
    }   // 向后置换当前面板
    Alt+o   // 逆时针旋转当前窗口的面板
    Ctrl+o  // 顺时针旋转当前窗口的面板 