## 拉链表的简单介绍

数据仓库保留了大量的历史数据，对时间维度上的数据分析工作提供了重要的手段。而保留历史数据的最常见的方法就是使用历史拉链表，历史拉链表仅当数据发送变更时，才相应的发生变更，这样就能有效保留历史数据的变动信息，又不会浪费存储空间。

| name | 	dw_start_date |	dw_end_date |dw-state |
------- | -------   | ---- | ----
| metaboy|	20120101|	20120131 |R(休假）|
|metaboy	|20120131	|20120201 |T(路途)
|metaboy	|20120201	|30001231 |W(工作)

上面每一条记录都不算末尾的，比如20120131，此时我的状态应该是在途中，而不是在休假中。所以最后一条记录状态到目前都未改变，一直都处在工作状态。这种算法也叫算头不算尾。

### 拉链算法
1. 采集当日全量数据到ND(NewDay)表；
2. 可从历史表中取出昨日全量数据存储到OD(OldDay)表;
3. (ND-OD)就是当日新增和变化的数据，也就是当天的增量，用W_I表示；
4. (OD-ND)为状态到此结束需要封链的数据，用W_U表示；
5. 将W_I表的内容全部插入到历史表中，这些是新增记录，start_date为当天，而end_date为max值；
6. 对历史表进行W_U部份的更新操作，start_date保持不变，而end_date改为当天，也就是关链操作；

### 拉链记历史的一些说明

#### 1.初始化数据导致拉链重复

Offer当前数据出现漏和错数据的情况，为了修复数据，采用从前台拉一次全量数据初始化的历史表。在初始化过程是：将全量数据初始化替换进入P30001231这个分区，将DW_BEING_DATE初始化为GMT_CREATE。

这种做法造成GMT_CREATE与之前存在的历史数据拉链重复。正确的做法应该是，将抽取的全量数据与历史表的P30001231分区数据左关联，如果存在则取P30001231分区的DW_BEGIN_DATE,如果不存在，则取当前的数据日期。

#### 2.采用GP记历史脚本回滚历史出现拉链重复

Offer数据某天漏了数据，为了追回历史数据，直接采用历史程序回滚的方法回滚历史。但回滚的时候没有删除回滚时间之后的历史数据。导致很明细数据又出现了重复的拉链。

**==当前数据为==：**

|OFFER_ID	|DW_BEGIN_DATE	|DW_END_DATE
------- | -------   | ---- | ----
|1	|2010-11-1	|2010-11-4
|1	|2010-11-4	|2010-11-5
|1	|2010-11-5	|2010-11-7
|1	|2010-11-7	|3000-12-31

==下面回滚2010-11-4的数据后，数据变成：==

|OFFER_ID	|DW_BEGIN_DATE	|DW_END_DATE
------|------|----|----
|1	|2010-11-1	|2010-11-4|
|1	|2010-11-4	|2010-12-31
|1	|2010-11-5	|2010-11-7
|1	|2010-11-7	|3000-12-31

拉链表数据获取


```
SELECT * 
FROM evt_order_hist
WHERE start_dt <= DATE ‘2010-01-02’ AND
        end_dt > DATE ‘2010-01-02’ AND
order_id = ‘20100102’;
```

### 拉链表的checklist:
- *数据是否存在重复*
  检出处理过数据的分区是否存在重复记录。

- *数据是否有断裂检查*

```
select t1.*
from  tb_h t1
left outer join tb_h t2
on t1.id=t2.id
and t1.dw_end_date=t2.dw_begin_date
where t1.dw_status <> ‘D’
and t1.dw_end_date< timestamp ‘30001231 23:59:59′
and t2.id is null
and t1.dw_end_date>(处理过数据的日期)
limit 1;
```
- *数据是否有拉链重复*

```
select t1.*
from  tb_h t1
inner join tb_h t2
on t1.id=t2.id
where t2.dw_begin_date<t1.dw_end_date
and t2.dw_begin_date>=t1.dw_begin_date
and not (t2.dw_begin_date=t1.dw_begin_date and t2.dw_end_date=t1.dw_end_date)
```
